Discutiremos alguns resultados adicionais da minha negociação, mas pessoalmente sempre desconfio de qualquer coisa que envolva aprendizado de máquina e negociação. Você pode pensar porque esse agente quase sempre gera lucro. Deve ser um agente realmente bom.

No entanto, existem coisas que ainda não consideramos primeiro para realmente avaliar o agente. Temos que ter algo para compará-lo a uma referência razoável, acho que é para ver como um agente completamente aleatório executa o equivalente à execução de um script com Epsilon igual a um ou a não ter um agente.

Quando fazemos isso, obtemos um histograma, como você pode ver que a maior parte do peso da distribuição está acima do nosso investimento inicial, o que significa que, mesmo com uma estratégia totalmente aleatória, provavelmente ganharíamos dinheiro, mas também existem alguns valores muito baixos aqui, onde nós perdemos dinheiro.

A probabilidade de isso acontecer não é insignificante. Em média, no entanto, o lucro ainda não é ruim se comparado ao nosso agente treinado. Nosso agente treinado tem um desempenho muito melhor, a probabilidade de perder dinheiro é muito menor e o piso é apenas um pouco abaixo do investimento inicial. Obviamente, isso realmente depende dos hiper parâmetros que você escolhe e dos valores finais dos pesos.

E, às vezes, se você executar o script, ainda poderá obter resultados que não são muito melhores do que aleatórios. Agora você provavelmente está se perguntando como é que, mesmo que tomemos ações puramente aleatórias, ainda podemos obter um lucro decente. Bem, isso tem a ver com nosso conjunto de dados em geral para os três estoques que escolhemos. O valor está aumentando.

Portanto, não importa realmente o que fazemos, a menos que sempre compremos infelizmente quando as ações estão altas e vendemos quando as ações estão baixas. Mas se o estoque está subindo principalmente, há menos chances de isso acontecer. Portanto, uma coisa que você pode fazer se realmente quiser testar isso é testá-lo em um conjunto de ações que sobe e desce um conjunto de dados sintéticos seria uma ótima opção aqui.

Aqui estão algumas outras maneiras pelas quais você pode estender este projeto. Um que você pode incorporar metadados também, como o sentimento de artigos de notícias ou feeds do Twitter. É claro que isso agora se torna um problema de engenharia, porque você precisa reunir todos esses dados todos os dias no período de cinco anos para outra coisa que você pode fazer é incorporar valores passados ​​ao estado.

Atualmente, o modelo não tem nenhum conceito do movimento dos preços das ações. Ele conhece apenas os preços atuais das ações. Você pode tentar usar devoluções em vez de preços reais. Se você se lembra das redes neurais, não é tão bom assim em extrapolar para regressão. Podemos observar esse padrão criando um conjunto de dados sintético e observando o que um neurônio que funciona quando vê uma saída fora do intervalo. Foi treinado com esses preços das ações, que estão sempre subindo, o que deve acontecer. Os retornos, no entanto, devem ser mais estacionários.
